W katalogu /etc/nginx i jego podkatalogach znajduje się konfiguracja i różne pliki używane przez serwer Nginx. 
Oto  lista tych katalogów i plików:

1. conf.d: To jest katalog, w którym możesz umieszczać dodatkowe pliki konfiguracyjne dla Twoich witryn lub usług. 
	Te pliki zostaną wczytane przez główny plik konfiguracyjny Nginx.

2. fastcgi.conf i fastcgi_params: Pliki te zawierają ustawienia i parametry dla FastCGI, 
	co jest często używane do obsługi skryptów PHP lub innych języków programowania.

3. koi-utf i koi-win: Te pliki zawierają zestawy znaków używane przez serwer Nginx, które są stosowane w kodowaniach KOI-8.

4. mime.types: Ten plik definiuje typy treści (MIME types) używane do określania rodzaju danych przesyłanych przez serwer, 
na przykład, czy to jest HTML, CSS, JavaScript, itp.

5. modules-available i modules-enabled: Katalogi te zawierają dostępne i aktywowane moduły Nginx. 
	Aby włączyć moduł, plik konfiguracyjny modułu musi zostać przeniesiony z modules-available do modules-enabled.

6. nginx.conf: To jest główny plik konfiguracyjny Nginx. Wszystkie inne pliki konfiguracyjne są zazwyczaj wczytywane przez ten plik.

7. proxy_params, scgi_params, uwsgi_params: To są pliki konfiguracyjne zawierające różne parametry używane przez moduły proxy, SCGI i uWSGI.

8.	sites-available i sites-enabled: Katalogi te są używane do przechowywania konfiguracji witryn internetowych. 
	Pliki konfiguracyjne witryn internetowych są tworzone w katalogu sites-available, a następnie linkowane do katalogu sites-enabled, aby je aktywować.

9. snippets: To jest katalog, w którym możesz umieszczać fragmenty konfiguracji, które można wielokrotnie używać w różnych konfiguracjach witryn.

10. ssl: Katalog ten jest często używany do przechowywania plików z certyfikatami SSL oraz kluczami prywatnymi.

11. win-utf: Ten plik zawiera zestaw znaków używany przez serwer Nginx w kodowaniu Windows.
