
Rozumiem, że chciałbyś użyć swojego własnego routera, takiego jak D-Link, jako bramy w swojej sieci domowej, 
a router dostarczany przez Toya ma działać jedynie jako medium dostarczające Internet do Twojego miejsca. Oto jak to można zrobić:

Podłącz router D-Link (lub inny router, który chcesz użyć jako bramę) do skrętki dostarczanej przez Toya.

Przejdź do panelu zarządzania swoim routerem D-Link, który może być dostępny przez przeglądarkę internetową. 
Wpisz adres IP routera D-Link w przeglądarkę i zaloguj się na swoje konto administratora, jeśli jest wymagane hasło.

W panelu zarządzania swoim routerem D-Link skonfiguruj go zgodnie z instrukcjami dostarczonymi przez producenta. 
Ustawienia routerów mogą się różnić, ale będziesz chciał ustawić go w trybie "Dynamic IP" lub "DHCP Client", 
aby uzyskać automatycznie adres IP od dostawcy internetowego (Toya).

Skonfiguruj sieć bezprzewodową (Wi-Fi) na swoim routerze D-Link, jeśli jest to potrzebne, nadając jej nazwę (SSID) i hasło zabezpieczające.

Po skonfigurowaniu routera D-Link, możesz podłączyć do niego swoje urządzenia, takie jak komputery, serwer Ubuntu i inne, za pomocą kabli Ethernet lub bezprzewodowo.

Upewnij się, że na swoim Ubuntu Server masz poprawnie skonfigurowane ustawienia sieciowe, takie jak adres IP, maska podsieci, 
brama domowa (która będzie adresem IP Twojego routera D-Link) i serwery DNS.

Skonfiguruj swoje urządzenia, aby korzystały z routera D-Link jako bramy domowej i dostawcy Internetu, 
ustawiając DHCP na swoich urządzeniach na automatyczne pobieranie adresów IP.

Sprawdź, czy wszystko działa poprawnie i czy masz dostęp do Internetu i do sieci domowej.

To powinno umożliwić Ci korzystanie z routera D-Link jako bramy do Internetu w swojej sieci domowej, 
z zachowaniem funkcji dostarczania Internetu przez Toya. W razie potrzeby, skonsultuj się z dostawcą Toya 
lub producentem routera D-Link, aby uzyskać wsparcie techniczne podczas konfiguracji.